意為瀕危物種少女。
該辭彙來源於介紹瀕危野生動物情報的書籍《【英】Red Data Book》 簡稱《RDB》
她擁有獨一無二的神奇力量 是全世界人類都夢想得到的存在
君の声が呼び合うその光へ
汝聲縈　向此輝
「RDG レッドデータガール」
薄絹越しに今 世界を見つめてる
隔輕羅以望塵世
飛べない籠の中 羽を縮めて
陷囹圄而懼鼓翅
風渡る森へと 咲き継ぐ花たちの
源風去　蹊入林間花繚亂
呼吸を真似して 羽をそっと揺らせば
效花息　悄然奮翼迎風上
ほら 君の声が
豁然兮　聞汝歌聲若醍醐
固く閉じたままうずくまる
灼灼明矣撥雲霧
この足元照らすよ
光耀此身
刻まれた未来が遠く 見えない場所でも
前路遙遙也無畏 只緣春時指可及
---OP---
恐れを脱ぎ捨てて 君の元へ
來事冥冥猶不閔 唯寄思懷向汝心
触れ合わなくても伝わる確かな想いが
心有靈犀不言傳 紅豆相思最不渝
何度でも向かう強さになる
千錘百煉終無悔 願令冰心比金堅
本字幕由諸神字幕組製作，僅供交流學習，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，請登錄www.kamigami.org
日聽：童話  蒼星石  日聽校對：木落 翻譯：低音子 AYA  校對：有明の月   時間軸：花開  壓制：娜夏
変わってゆくために
浴烈火 脫胎骨
鈴原さん　こいつが真澄
鈴原 這是真澄
こ　こんばんは　真澄　君
晚 晚上好 真澄…君？
よろしくね
你好
見える人に見てもらうのはいつでも大歓迎だよ
我很開心你們能看見我
おしゃれした甲斐があるもん
沒浪費我精心打扮一番
それがおしゃれかよ
這還叫打扮啊
鳳城に来て　鳳城の制服を着るのは当たり前じゃん
來鳳城當然就要穿鳳城的制服咯
当たり前で　どうして女子の制服なんだよ
可為什麼要穿女式的
真澄って　どんなふうに見える
在你看來真澄是什麼樣的
こっちのほうがかわいいからでしょうか
因為這樣子比較可愛啊
式神と違うか
和式神不一樣嗎
お前な　俺に瓜二つだってことを　胆に銘じて考えろよ
你給我記住你跟我是一個模子
全然違う
完全不一樣
ここで待ってればいいから
我們在這裏等著就好
呼び出しなら　もうかけてある
我已經把他們喊出來了
あちらが格下だもん　俺が来いって言えば来るしかないよ
以他們的級別 我召喚他們怎敢不來
消えたんじゃなかったんだ
原來沒有消失啊
つまらない顔ぶれだね
還真是無用的組合
相楽も案外利口じゃないな
沒想到相樂也這麼不識趣
僕の優位は覆せないって言い置いたのに
不是說過嗎 你是無法扭轉我的優勢地位的
今回はギャラリーだから
這次我只是觀眾
話があるのは　宗田だよ
有話和你說的 是宗田
弟君か　宗田真響のことはお気の毒だったね
是弟弟啊 對宗田真響的事我也感到抱歉
だけど　勝手に手を出したのは彼女のほうだ
不過 誰讓她多管閒事了
あんたさ　人に呪いをかけるのが楽しいわけ
你啊 在別人身上施詛咒覺得很好玩嗎
呪い
詛咒？
影響力だと言ってほしいね
我更願意把它稱為影響力
アクシデントがあったのは　僕への害意が跳ね返ったものだろう
發生意外只是對我惡意的反彈罷了
笑わせる
真是可笑
真響が傷ついたからには　こちらも黙ってはいられない
既然真響受傷了 我們就不能袖手旁觀
黙っていられなかったらどうするって
不袖手旁觀那你能怎樣
君ら兄弟に式神の相手が無理だ
你們姐弟倆是對付不了式神的
君らについているものがいることは　僕も知ってる
我也知道有東西依附在你們身上
けれども　式の縛りもなしに使える気になっているんじゃないだろうね
你們不會是想要不靠束縛式就使用它們吧
人間のほうは食われるぞ
這樣你們會反噬哦
使おうなんて思ってないよ
我們沒想過要使用
お前みたいに動物を殺して　その念を縛るなんて術
像你這樣的把動物殺掉然後束縛他們怨念的術
浅はかなヒューマニズムだな
真是膚淺的人道主義
違う　複雑なことが嫌いなだけだ
不對 我只是討厭複雜的事情而已
殴ってやりたい奴がいたら　殴るだけなんだよ
有想要揍一頓的傢伙 去揍他就好了
野蛮だな
真是野蠻啊
知らないよ　どうなっても
我才不管那麼多
急急如律令
行け　あいつの術を破ってこい
去吧 把那傢伙的術破掉
バカな　式を解いたのか
怎麼會！被破了
なんてことをした
你幹了什麼
いきなり野放しにしたら　僕にも手に負えないんだぞ
你這樣突然釋放了他們 就算是我也束手無策啊
生き物の恨みを　無駄に作り出すなよ
不要隨便製造動物的怨恨
いつかは消せない大きさになって
如果有一天累積到了無法消除的程度
使い手が死んでも残ることになるぞ
即使利用者死了 它們依然會存留下來
死ぬなら君だ
死的是你
あいつらは式を解いた人物を狙うんだ
它們會對釋放者窮追不捨
へえ　そうなんだ
是嘛
こうしんしてくれ
幫我降服它們
頼むから
求你了
俺　そんなの知らないもん
我才不管那麼多
勘弁してくれよ
饒了我吧
食われたほうは　こいつらのためにもいいんだ
就算被反噬 對於它們來說也是好的
人間じゃない
不是人
人間じゃないのか　君は
你不是人類
今頃気づいた
你現在才發現麼
言っておくけど　これは真夏の意思だから
我先說明 這是真夏的意志
ああ俺　真澄って言うんだけど　ね
啊 不過我叫真澄
俺たち兄弟が同じ条件で俺たちだってこと
我們倆是對等的 所以才是兄弟
体で覚えといてね
你用身體好好記住
あんたの式神と違うのは　こういうところなんだよ
我們和你的式神是不一樣的
おいしいところを譲るのが　あいつと付き合うコツなんだ
把甜頭都留給他 是和這傢伙的相處之道
真澄だって　怒ってるんだ
真澄是真的生氣了
好きにやらせとくさ
就隨著他吧
寝顔を見るだけでもいいんだ
讓我看看她的睡顏也好啊
包帯　取れたんだね
繃帶取下來了呢
ああ　大した怪我じゃなかったし
嗯 也不是什麼重傷
宗田に詫びを入れるか　サイトの閉鎖かと迫ったら
讓他選擇是向宗田道歉或是關閉網站
高柳はサイトの閉鎖を選んだよ
高柳選擇了關閉網站
そうなんだ
這樣啊
生徒会役員選挙は　信任投票だけになるだろうな
學生會人員的選舉 就會變成真正的信任投票了
今副会長をやってる如月さんが会長に立候補するって話だ
副會長如月 成了會長候選人了
立候補を諦めたんだ　高柳君
高柳君他 放棄了候選機會啊
三つ子のおかげで　鼻っ柱は相当折れただろう
托宗田家的三胞胎的福 他的鼻樑可是歪了不少
すごかったね　宗田さんたち
宗田家的人真厲害呢
式神と神霊は違うって
我想我終於明白了
私にもよく分かったと思う
式神和神靈的區別
どういう風に
怎樣？
神霊は清らかで　自由な感じ
神靈是清澈的自由的
私　この学園に来てよかった
我 來了這個學園真是太好了
自分が特別おかしな人間じゃないかってずっとつらかったけど
以前總覺得自己是異類 很是煎熬
真響さんたちのほうがずっと特別だった
但是真響他們比我更特別
でも　そのことでくよくよ悩んだりしていないし
卻沒有因此而愁眉不展
もっと見習おうと思っているの
我要更多地向他們學習
仲良くなれたんだな　お前たち
你們感情不錯嘛
よかったじゃないか
這不是很好嘛
前から友達がほしかったんだろう
你以前一直都想要有朋友
宗田たちが奥の手を見せてもいいと思ったのは
宗田他們把自己的秘密展現出來了
よくよくのことだな
這是件好事情
その友達をなくしたくなかったら
如果不想失去朋友的話
絶対に姫神の話しをするなよ
就不要把姬神的事情告訴他們
どうして
誒 為什麼
宗田は　俺が術者として大したことないのを知っている
宗田是因為知道我是個沒什麼了不起的術者
だからこそ仲間にできると思っているんだ
才和我做朋友的
鈴原のことも俺のパートナー枠だと思っているように
要讓他們以為你是我的搭檔
でも　隠し立てしたらいけないんじゃ
但是 故意隱瞞也不好吧…
別にいいんじゃないか
有什麼不好
俺が無能だから　有利な立場に立つことくらい
我很無能 所以至少該製造有利的立場
つまり　パートナーと見られてもかまわないってこと
這麼說 我被看成是搭檔也無所謂
あれって　深行君ってこと　あるのかな
話說 那個時候推開我的是深行吧
修行したくらいで　俺にあいつらを超えられるとは思わない
就算認真修行 我也不覺得自己能超越那些傢伙
それに　タイプで言うと　俺は宗田よりも高柳のほうに近いんだよ
如果說到類型 比起宗田我更像高柳
でも　高柳のこと　確か
但是高柳的話…
そうだよ　むかつく
不錯 很讓人火大
よく分からない
我不太明白
鈴原はわからなくていいよ
鈴原不明白也沒關係
私　わかりたいもん　相楽君が何を考えているか
但是我想知道
もっと知りたいと思っているし
相樂君到底在想什麼 我想知道更多
今考えているのは　消えたリカルドを学園がどう扱うのか
我現在在想
ということかな
學校要怎樣解釋那個消失的裏加路德
急な帰国とか　そんな話になるんだろうが
應該是說他突然歸國之類的吧
SМＦ
SMF
SМＦって　聞いているか
你聽說過SMF嗎
ううん　知らない　なんなのそれ
不知道
俺も詳しくは知らない
我也不太清楚
だが
不過…
姫と小姓がお揃いで何をしている
公主和侍從一起在幹什麼呢
秘密会議
秘密會議嗎
相楽さん　学校訪問なんですか
相樂先生來參觀學校嗎
いや　今日から学校関係者だよ
不是 從今天開始 我就是學校的工作人員了
非常勤講師
當客座講師
客座講師
ふざけて　どうしてそこまで節操のないまねができるんだ
別開玩笑了 為什麼要幹這麼沒節操的事情
まともな就職もしないで
不好好去找工作
必要とされる場面にいるだけだよ　私は
我只是在需要的時候出現而已
姫をお守りするのは　本物の騎士だ
保護公主 該是貨真價實的騎士
そこにいる小姓ではなくてね
才不是侍從
ばかばかしい　もうたくさんだ
像個傻瓜一樣 我受夠了
俺は下僕じゃないし　お前を見るのはまっぴらだ
我又不是侍從 再也不想看到你了
相楽く…
相樂君…
マサチューセッツ工科大にいたんだって
聽說是麻省理工大學畢業的
雑誌モデルをしたこともあるんだって
還當過雜誌模特呢
大使館に友達がいるんだって
在大使館也有朋友
気功ができるんだって
好像還會氣功呢
相楽君
相樂君
あのね　聞きたかったんだけど
那個 我一直想問你
相楽先生のこと　親子って知られたときに
要是別人知道你和相樂老師是父子
どうすればいいかとか
該怎麼辦才好呢
先生のことは先生に聞けよ
和老師有關的事情就去問老師
なかなか話す機会がないし
可是很難搭上話…
姫を守ると言ってるんだから　遠慮することないじゃないか
他都說了會保護你 你也不用客氣
相楽君に聞いているの
我是在問你
どう思っているか　知りたいから
我想知道你是怎麼想的
そんなに聞きたければ言うが
如果你這麼想知道的話我就說了
俺に話しかけるなって思っている
我在想 你不要再跟我說話
ああいうやつと手を組んでいると思われることだけは
我想盡量避免
免れたいんだ
跟那傢伙扯上關係
鈴原と一緒にいることで　同じ仲間とは見られたくない
我也不想和你在一起 被認為是你的同伴
ええと
那個…
あっ　如月さん
如月同學
あら　相楽くん　どぅしたの
相樂君 怎麼了
先日の話　俺も参加させてください　生徒会執行部
我之前提過的 請讓我也加入學生會的執行部
それは嬉しいな　ありがとう
我很高興 謝謝你
お役に立てるかどうかはしりませんが
我也不知道能不能幫上忙
別に何も失くしたわけじゃない
並不是失去了什麼
同じ立場になんてなれるはずもなかった
因為我們從來不在一個立場
一人だった　最初から
我從一開始  就是孤身一人
この間の小テストを返すよ
現在發上次小測的卷子
週六早上 請前往高尾山
何のために私を鳳城学園へ入れたんです
讓我進鳳城學園是出於什麼目的
相楽さんも先生になってまでここにいるのはどうして
相樂先生你又為何不惜已老師的身份留在這裏
一つの試みなんだよ
這是我們的一個嘗試
君たちが学園に集められているのはね
將你們彙集到這所學園
未来のために
是為了將來
真に保護するべき人材を探す試み
試圖尋找真正需要保護的人才
今はその準備段階で　人的世界遺産の認定のようなものだ
現在是這項計畫的準備階段 好比是認定人類世界遺產
意味がよく分からないんですけど
那是什麼意思
つまりね　神霊と接することのできる人間は
就是說 能夠與神靈溝通的人類
今では絶滅危倶種になっているということだよ
現已瀕臨滅絕
彼らとの直接対話を　人間が全く持てなくなった時
而當人類完全失去與神靈溝通的能力時
我々はおそらく地球環境から弾き出される
我們恐怕將難以存活下去
それを未然に防ぐためのプロジェクトなんだよ
這項計畫就是用於防患於未然的
その試みの環境にストレスがなく
當這個嘗試得到外界環境的認可
公平且つ健全に保たれていれば
並得以公平且健全地進行下去時
私はすぐにも退散するよ
我就會立刻離開
相楽さん　どうして深行くんと仲が悪いんです
相樂先生 你和深行君為什麼關係不好呢
どうしてと言われてもね
這該怎麼說呢
泉水子に関することなら　もう何一つ強制してないよ
不過 與你有關的事 我已經不再強迫他去做了
でも　深行くんのことを小姓って
可是 你說深行君是侍從
ジョークの一つくらい受け流せないと
玩笑而已 不要當真
あの　記念写真　いいですか
請問 可以一起照張相嗎
いいですよ
沒問題
何よ　それ　本気？
什麼 你是認真的麼
どういうつもりで誘ってるの
來找我是什麼目的
宗田は高等部に名が響いていたし　周りへの影響力が違う
宗田你在高中部也是出了名的人物 影響力他人無法比擬
そんなこと言って　相楽の狙いは何
相樂 你這話裏打的什麼鬼主意
あっ　泉水子ちゃん
啊 泉水子
今生徒会執行部に誘われちゃって　ちょっと相談に乗ってほしいの
學生會執行部拉我入會 正想找你商量下呢
私　これ　先生に届けないと
我 得把這個拿給老師
泉水子ちゃん
泉水子？
あっ　天気雨だ
啊 是太陽雨
梓弓
“梓弓
（注：出自《萬葉集》第十一卷（2640））
引きみ緩へみ
引見弛見
一人で気を取り直すことくらいできる
我可以自己振作起來的
自分自身の声を聞こう
傾聽自己的聲音吧
誰がどう思っているかと　そればかりを気にせずに
切勿為他人的想法所左右
来ずは来ず
不來者不來”
鈴原さん　よね
你是鈴原同學吧
はい
是的
新生徒会長の如月·ジーン·仄香です
我是新任學生會會長 如月?珍?仄香
あの
那個
今　ここで日舞のお稽古をしていたところなの
我們正在進行日本舞的練習
よかったら来てみない
要不要進來看一看
ちょうどあなたに紹介したい人もいるし
正好也想向你引薦一個人
相楽くん
相樂君
神崎先輩　何ですか
什麼事 神崎學姐
鈴原泉水子って　君のパートナー枠で入ってきた子だよね
鈴原泉水子 她是以你的搭檔身份轉來的吧
どういう子
什麼來歷的女孩子啊
見たまんまです
如你所見
前生徒会長が興味を持つような奴じゃないですよ
不是個能讓前學生會長感興趣的傢伙
分かんないのよねぇ
真是搞不懂啊
どうして高柳一条や宗田真響でなく　鈴原泉水子なのか
怎麼不是高柳一條或者宗田真響 而是鈴原泉水子呢
こんにちは　はじめまして
你好 初次見面
村上穂高先輩はね　梨園　歌舞伎のお家柄なの
村上穗高學長啊 出身梨園 歌舞伎世家呢
それで　出席日数不足で留年したのだけれどね
也因此出勤不夠留了級
初代生徒会長も務めたのよ
還曾任第一屆學生會會長哦
影の生徒会長が興味を持っているらしいの
據說幕後的學生會會長對她很感興趣呢
影のって
幕後？
何者なんですか
那是何方神聖
さあ　大変な影響力を持つ人物だということは確かね
誰知道呢 至少可以肯定是個非常有影響力的人物
実質　本当の生徒会長は変わってはいないのよ
實質上 真正的學生會會長從未變過呢
お神楽が舞えるんでしょう　鈴原さん
鈴原同學 你會神樂舞吧
さわりだけでも見てみたいな
真想見識一下 跳一段也好啊
とんでもない　とても無理です
您過獎了 我不行的
なぜ
為什麼
笑われるから
怕被人笑話
それとも　自分をこういう者だと知りたいとは思わないから
還是不想瞭解真正的自我
仄香と君は同類だよ
仄香與你一樣
踊りの身振りに込められるものを内面に持っているのに
體內雖蘊藏著舞者的風範
なかなか殻を破れない
卻難以衝破束縛 將之展現出來
鈴原さん　化粧したことはある
鈴原同學 你化過妝麼
舞台化粧には意味があるんだよ
舞臺彩妝是有它的意義的
顔を彩ることは呪いに近いんだ
上妝好比咒術
人は顔が違うと　違った境地になれるんだよ
妝容不同 心境也會隨之一變
気持ちを自由にしてごらん
試著放開自己
君にはもう見られるための顔があるんだから
你早已擁有可以示人的面容
ごめんなさい　ここでは舞えない
對不起 在這裏我做不到
舞えるようになりたいのに
雖然我也很想做到
髪も解いてみる
要不要把頭發也散下來
何してんだ　こんな所で
你在這裏幹什麼
相楽
相樂
村上穂高先輩ですね
您是村上穗高學長吧
執行部一年　相楽です
我是執行部部員 一年級的相樂
先輩　鈴原のことを知ってましたね
學長 您之前就知道鈴原了吧
いけないことかな　これでも判定者の一人なんでね
不可以麼 再怎麼說我也是判定者之一嘛
審神者の力を持っているということだよ
也就是擁有審神者的力量
やめてもらえませんか　鈴原におかしな強制をするのを
能否請您不要強迫鈴原做這些荒唐的事
この場を阻止する権利など　君にはあるの
你有權利阻止麼
あると思います
我認為我有
うそ
胡說
パートナー枠だろ
我們不是搭檔麼
話しかけるなって言ったくせに
明明是你不讓我跟你講話的
仲間だと見られたくないって
說不願意被別人當成我的同伴
ああ　言ったよ
啊 我是說了
だからって　どこに顔を突っ込んでいるんだよ
可誰讓你跑到這兒來了啊
まだ魂胆が分かっているぶん　雪政の方がましじゃないか
連對方的虛實都沒摸清 還不如投靠雪政呢
深行くんがへそ曲がりだから　こういうことになっているんじゃない
還不是因為你脾氣倔 才變成這樣的嘛
何よ　あなたたち　痴話喧嘩
你們搞什麼呢 小倆口拌嘴麼
ちがっ
才不是…
そうか　私　ずっと深行くんに言いたいことがあって
原來 我有話一直想對深行君說
でも言えなくて　今　やっと
可一直沒能說出口 剛才才終於…
やばい
不好
ここにはどうやら結界もないようだ
這裏似乎沒有結界啊
そなたには遠い過去に会ったことがある
我與你在遙遠的過去曾有一面之緣
何百年か前　今でも私に会いたかったの
幾百年後的現在 你依然切望與我相見麼
芸能の神はいつの時代も翁であって　私ではない
無論何時 技藝之神都是翁 而非我
それに　判定者はそなたではない
況且 你並非判定者
選ぶのは泉水子だ
選擇權在泉水子手中
相楽深行　今では名を覚えた
相樂深行 這次我記著這個名字了
この手をお取り
握住這只手
そなたにはしてほしいことがある
有件事要託付於你
私を生じさせないで
不要讓我現身於世
泉水子を姫神にしてはならぬ
不得讓泉水子成為姬神
どういうことです
這是什麼意思
このままでは人は滅んでしまうだろう
這樣下去人類將會走向滅亡
私がそうしてしまうから
因為我期望如此
誰かが私を呼ぶの
有人在呼喚我
どこかで私を呼ぶ
在某處呼喚我
遠くから近づいてる
溫柔的聲音
優しい響き
從遠方傳來
心　動き出して
心為之而動
一つ　教えて
請告訴我
この切ない予感の前で
這悲傷的預感將是否成真
まだ知らずにいた
未曾知曉的心願
思いが広がりかけてるの
漸漸浮現
夢見ていた自由に
一直有個夢
戸惑いがちのまま
夢中迷惘 而充滿自由
小さな声で願う
輕聲許下願望
みんなと一緒に
好想和大家一起
笑い合いたいね
相視而笑
では　協定を守ってもらえますね
那麼 請您遵守這個約定
その代わり　先輩には何も隠さないことにします
我們也會對學長毫無隱瞞
分かった　確かに秘匿のしがいはありそうだ
好的 的確有保密的價值
それじゃ　連れて帰りますから
那我就帶她先告辭了
鈴原さん
鈴原同學
私に相談したくなったら　遠慮なくまた来ていいんだよ
有什麼事情的話 儘管來找我商量吧
ただし　君一人でね
不過 要一個人來哦
私　何をしたの
我做了什麼
お前は思い出すのに時間が掛かるんだっけ
對了 你回想起來需要點時間
髪を編むから　先に行って
我要梳頭發 你先走吧
俺に期待するなよ　鈴原
不要對我有所期待 鈴原
自分でも分かっている
我自己也心知肚明
手いっぱいで　誰かを支えられる人間になれていないことくらい
自身難保的我 根本沒有餘力保護別人
うん　知ってる　期待なんかしてない
嗯 我知道 我沒有期待什麼
この先に確信が持てないんだ
對將來的事情 我沒有任何把握
自分がどうすればいいかも　何に向いているのかも
也不知道自己應該何去何從 該如何是好
私だって　先のことなど　分からない
我也不確定今後會發生什麼
誰にも頼らず　一人で歩けたらいいと思う
所以我想只要能不依靠他人 獨立前行就夠了
だけど　それでも
可是 即便如此
来てくれたよね
你還是趕來了呢
鈴原　口が赤い
鈴原 嘴唇太紅了
初上容妝